---
title: k8s常见总结1
date: 2021-07-17 11:48:09
tags: 
  - k8s
categories: 
  - k8s
---



k8s常见总结1

<!--more-->

# 1.什么是Kubernetes？

​	Kubernetes是一个开源容器管理工具，负责容器部署，容器扩缩容以及负载平衡。作为Google的创意之作，它提供了出色的社区，并与所有云提供商合作。因此，我们可以说Kubernetes不是*一个容器化平台，而是一个多容器管理解决方案。*



# 2.在主机和容器上部署应用程序有什么区别？

​	主机上部署应用程序。这种架构将具有操作系统，然后操作系统将具有内核，该内核将在应用程序所需的操作系统上安装各种库。因此，在这种框架中，您可以拥有n个应用程序，并且所有应用程序将共享该操作系统中存在的库，而在容器中部署应用程序时，体系结构则略有不同。



​	这种架构将有一个内核，这是唯一一个在所有应用程序之间唯一共同的东西。因此，如果有一个需要Java的特定应用程序，那么我们将获得访问Java的特定应用程序，如果有另一个需要Python的应用程序，则只有该特定应用程序才能访问Python。



​	容器化的，这块与其他应用程序隔离。因此，应用程序具有与系统其余部分隔离的必要库和二进制文件，并且不能被任何其他应用程序侵占。



# 3.Kubernetes如何简化容器化部署？

​	由于典型应用程序将具有跨多个主机运行的容器集群，因此所有这些容器都需要相互通信。因此，要做到这一点，你需要一些能够负载平衡，扩展和监控容器的东西。由于Kubernetes与云无关并且可以在任何公共/私有提供商上运行，因此必须是您简化容器化部署的选择。



# 4.Kubernetes的集群了解



​	Kubernetes背后的基础是我们可以实施所需的状态管理，我的意思是我们可以提供特定配置的集群服务，并且集群服务将在基础架构中运行并运行该配置。



​	因此，部署文件将具有提供给集群服务所需的所有配置。现在，部署文件将被提供给API，然后由集群服务决定如何在环境中安排这些pod，并确保正确运行的pod数量。

​	因此，位于服务前面的API，工作节点和节点运行的Kubelet进程，共同构成了Kubernetes集群。





# 5.什么是Google容器引擎？

​	Google Container Engine（GKE）是Docker容器和集群的开源管理平台。这个基于Kubernetes的引擎仅支持在Google的公共云服务中运行的群集。



# 6.什么是Minikube？

​	Minikube是一种工具，可以在本地轻松运行Kubernetes。这将在虚拟机中运行单节点Kubernetes群集。



# 7.什么是Kubectl？

​	Kubectl是一个平台，您可以使用该平台将命令传递给集群。因此，它基本上为CLI提供了针对Kubernetes集群运行命令的方法，以及创建和管理Kubernetes组件的各种方法。



# 8.什么是Kubelet？

​	这是一个代理服务，它在每个节点上运行，并使从服务器与主服务器通信。因此，Kubelet处理PodSpec中提供给它的容器的描述，并确保PodSpec中描述的容器运行正常。



# 9.Kubernetes Architecture的不同组件有哪些？

​	Kubernetes Architecture主要有两个组件 - 主节点和工作节点。如下图所示，master和worker节点中包含许多内置组件。主节点具有kube-controller-manager，kube-apiserver，kube-scheduler等。而工作节点具有在每个节点上运行的kubelet和kube-proxy。



# 10.你对`Kube-proxy`有什么了解？

​	Kube-proxy可以在每个节点上运行，并且可以跨后端网络服务进行简单的TCP / UDP数据包转发。基本上，它是一个网络代理，它反映了每个节点上Kubernetes API中配置的服务。因此，Docker可链接的兼容环境变量提供由代理打开的群集IP和端口。



# 11.Kubernetes中主节点的工作情况？

​	Kubernetes master控制容器存在的节点和节点内部。现在，这些单独的容器包含在容器内部和每个容器内部，您可以根据配置和要求拥有不同数量的容器。因此，如果必须部署pod，则可以使用用户界面或命令行界面部署它们。然后，在节点上调度这些pod，并根据资源需求，将pod分配给这些节点。kube-apiserver确保在Kubernetes节点和主组件之间建立通信。



# 12.`kube-apiserver`和`kube-scheduler`的作用是什么？

​	`kube-apiserver`遵循横向扩展架构，是主节点控制面板的前端。这将公开Kubernetes主节点组件的所有API，并负责在Kubernetes节点和Kubernetes主组件之间建立通信。



​	`kube-scheduler`负责工作节点上工作负载的分配和管理。因此，它根据资源需求选择最合适的节点来运行未调度的pod，并跟踪资源利用率。它确保不在已满的节点上调度工作负载。



# 13.kubernetes控制管理器吗？

​	多个控制器进程在主节点上运行，但是一起编译为单个进程运行，即Kubernetes控制器管理器。因此，Controller Manager是一个嵌入控制器并执行命名空间创建和垃圾收集的守护程序。它拥有责任并与API服务器通信以管理端点。



# 14.什么是ETCD？

​	Etcd是用Go编程语言编写的，是一个分布式键值存储，用于协调分布式工作。因此，Etcd存储Kubernetes集群的配置数据，表示在任何给定时间点的集群状态。



## 15.Kubernetes的负载均衡器了解

​	负载均衡器是暴露服务的最常见和标准方式之一。根据工作环境使用两种类型的负载均衡器，即*内部负载均衡器*或*外部负载均衡器*。内部负载均衡器自动平衡负载并使用所需配置分配容器，而外部负载均衡器将流量从外部负载引导至后端容器。



# 16.Ingress网络，它是如何工作的？

​	Ingress网络是一组规则，充当Kubernetes集群的入口点。这允许入站连接，可以将其配置为通过可访问的URL，负载平衡流量或通过提供基于名称的虚拟主机从外部提供服务。因此，Ingress是一个API对象，通常通过HTTP管理集群中服务的外部访问，是暴露服务的最有效方式。



# 17.Replica Set 和 Replication Controller之间有什么区别？

​	`Replica Set `和 `Replication Controller`几乎完全相同。它们都确保在任何给定时间运行指定数量的pod副本。不同之处在于复制pod使用的选择器。Replica Set使用基于集合的选择器，而Replication Controller使用基于权限的选择器。

- Equity-Based选择器：这种类型的选择器允许按标签键和值进行过滤。因此，在外行术语中，基于Equity的选择器将仅查找与标签具有完全相同短语的pod。 示例：假设您的标签键表示app = nginx，那么，使用此选择器，您只能查找标签应用程序等于nginx的那些pod。
- Selector-Based选择器：此类型的选择器允许根据一组值过滤键。因此，换句话说，基于Selector的选择器将查找已在集合中提及其标签的pod。 示例：假设您的标签键在（nginx，NPS，Apache）中显示应用程序。然后，使用此选择器，如果您的应用程序等于任何nginx，NPS或Apache，则选择器将其视为真实结果。
